Przegląd platform e-learningowych, inne mozliwosci sprawdzania wiedzy(jakies nawiazanie do tradycyjnych metod?), moj pomysl na aplikacje, potencjal aplikacji tego rodzaju ?
Cel pracy, problem glowny, synteza tematu, 

Biorąc pod uwagę różnorodność sytuacji ‘sprawdzania’ – kto sprawdza, co
sprawdza, w jakim momencie i w jakim celu możemy powiedzieć, że zastosowanie technik
komputerowych do sprawdzania wiadomości i umiejętności uczniów jest wszechstronne.
Obecne programy komputerowe można wykorzystać do:
• przygotowywania pytań oraz testów,
• realizacji procesu kontroli na lekcji,
• samosprawdzenia wiedzy uczniów. 

Odrębnym zagadnieniem jest wykorzystanie multimediów w czasie przeprowadzenia
sprawdzianów. 

Prawdopodobienstwo sciagania, ale mozna zminimalizowac przez nadanie czasu na odpowiedz(ktora pozwoli przeczytac i zaznaczyc odpowiedz) albo przez tworzenie
grup, albo przez mieszanie pytan w trakcie realizacji testu

ostępy.
Istnieje wiele programów do indywidualnego sprawdzania wiadomości uczniów.
Ich wykorzystanie w czasie lekcji jest w wielu przypadkach niemożliwe ze względu na zbyt
małą liczbę stanowisk komputerowych. Dlatego też programy te są przeznaczone do
indywidualnej pracy ucznia i masowo rozpowszechniane w Internecie oraz na płytach CD. 
3
Programy na płytach dołączane są do podręczników, zbiorów zadań i repetytoriów, często
także wydawane są okazjonalnie przez różnego rodzaju gazety przed egzaminami (testy
po 6. klasie, gimnazjalne, maturalne).

Odrębną grupę stanowią programy uniwersalne do przeprowadzania indywidualnych
sprawdzianów. Ich uniwersalność polega na tym, że nauczyciel sam stwarza bazę pytań.
W zależności od rodzaju programu, może on mieć funkcje tylko odtwarzania pytania wraz
z odpowiedziami lub funkcje mieszania pytań i zmieniania miejsca usytuowania poprawnej
odpowiedzi. Sprawdzany te najczęściej są testami jednokrotnego wyboru, ale mogą też
zawierać funkcje uzupełnienia luki lub testu wielokrotnego wyboru.

rać funkcje uzupełnienia luki lub testu wielokrotnego wyboru.
Do ogólnie dostępnych darmowych programów komputerowych, umożliwiających
nauczycielom przygotowanie interaktywnych sprawdzianów, należą np. programy ‘Hot
potatoes’, eXe [Cieśla, Paśko, 2007]. Zaletą tego typu programów są: łatwość
przygotowania w nich sprawdzianu przez nauczyciela, każdy uczeń pracuje samodzielnie,
istnieje możliwość dodania filmu lub obrazu jako pytania.

Zrodla dla zdjecia z programu "Testy" --> http://www.pcworld.pl/artykuly/358371/Programy.dla.nauczycieli.html
Istnieje także program "Tester" i "CATest"

Wiadomo nie od dziś, że programy komputerowe ułatwiają testowanie zdobytej wiedzy. Program Testy ma wbudowany edytor pozwalający tworzyć zestawy pytań i uzupełniać
 je dodatkowymi opisami oraz ilustracjami. Po przeprowadzeniu testu podsumowuje uzyskane wyniki i wystawia ocenę. Uczeń ma możliwość trenowania z różnymi
 zestawami odpowiedzi. Program obsługuje testy wielokrotnego wyboru, potrafi też porównać i przeanalizować wyniki sprawdzianu przeprowadzanego w większej
 grupie, na przykład wśród uczniów jednej klasy. Do programu dołączone są przykładowe zestawy testowe z języka polskiego, przyrody i informatyki.